### 2020-11-04 README.Rmd
Arreglo de las actividades realizadas en el manuscrito y lo necesario para hacerlo

---
title: "Monitoreo visual"
output: github_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

#### Documentación

### Analisis comunitario de especies preliminar

Analisis preliminar: solo reagrupacion de datos **exploracion datos, analisis preliminar.R**

Utilización del paquete vegan, archivo **AnalisisVegan.R**

### Ocupancia monitoreo visual

#### Preparación de capas de trabajo

Cada capa de trabajo para ocupancia se realizó de forma independiente y fueron determinadas en base a las preguntas de investigación. El archivo Prep_capas muestra este trabajo tomando como referencia la capa "altura" que determina la resolucion del raster.

Se utilizó un shape file de Chile politico contemplando frontera nacional y división de comunas.Se trabajo solo con la máscara de las comunas de valparaiso, vinña del mar y concon. Las capas creadas fueron distancia a la costa a partir de la frontera de chile por el oeste, rios de chile descargados de divagis, distancia a cuerpos de agua al interior de las ciudades, distancia a caminos (NASA:build_up), distancia a construccion (NASA:build_up) y poblacion de divagis.
la capa build up de la nasa era una y fue dividida en dos: caminos y contruccion /imagenes_sat.R
creacion de capa "distancias" que incluye todas las variables.

#### Preparación de datos para ocupancia

Dada la confeccion del paquete DiversityOccupancy, los datos deben estar ordenados de una forma en particular. Para esto se debió crear un data frame para los registros de especies por cada uno de los tres dias de muestreo por sitio, un data frame para las variables de ocupancia para cada sitio y una lista de todas las variables de detección para los momentos en que se realizan los registros de especies. archivo Prep datos_Occu_punto.R

Archivos para ocupancia: (capas deteccion, ocupancia y registros)

INVIERNO
Occdata_regInv.rds
Occdata_ocu.rds
Occdata_detInv.rds

PRIMAVERA
Occdata_regPRIM.rds
Occdata_ocu.rds
Occdata_detPrim.rds

Datos presencias:

+ Invierno: /home/giorgia/Documents/Doctorado Tesis/Monitoreo aves/Muestreo Aves jun-jul 2019/Monitoreo_punto/Reg_completo_aves.csv

+ Primavera: /home/giorgia/Documents/Doctorado tesis/Monitoreo aves/Muestreo aves sep-oct 2019/Monitoreo punto/Registro_aves_veranoFINAL.csv

#### Ocupancia

El análisis de ocupancia se realizó para los datos de invierno y primavera por separado. Los análisis se enceuntran en los archivos Analisis_Occu_Invierno.R y Analisis_Occu

En esos mismo archivos se determinó la ocupancia y deteccion de las 6 especies usadas en las encuestas para cada ambiente

Existe un archivo llamado Prueba_funcion_nueva.R que armó Derek para ocupancia de varias especies, en donde se continua con la siguiente especies aun cuando la anterior no haya convergido en un modelo.

### Junio
Se realiza ocupancia con función nueva utilizando nuevas variables ambientales generadas en **MapaYuryi.R** que corresponde a capas de cobertura vegetal en buffers (distancia desde los puntos de muestreo), archivo de salida que incluye variables ambientales y buffers por distancia: **Occdata_ocu.rds** y un leaflet al final del código para ver las capas por cada sitio en el mapa.
La ocupancia se realiza en el archivo **Occu37sp.R** utilizando las 37 especies primero para la temporada de invierno. Se genera un data frame con el resumen de los modelos, el cual se exporta como csv **Resumen_ocuInv_buffer.csv** ubicado en la carpeta de ocupancia.
Se determinó a mano los modelos con valores significativos y se incluyó el valor de SE en **Resumen_ocuInv_buffer.csv** mediante excel.
El elemento **ResModelosOcuBuffer.csv** muestra el resultado de los modelos de ocupancia por distintcas capas de buffer, lo q determina las escalas. A partir de esta tabla y según los valores de AICc, se eligieron los valores más bajos para determinar la escala a trabajar
Se corrió ocupancia con laas variables ambientales y los porcentajes de cobertura vegetal definidos para la escala buffer de 2200m radio, todos juntos. 
Resultados están en **OccuInv37_final.rds** y **OccuPrim37_final.rds**
El resumen de resultados esta en una planilla excel llamada **Resumen_ocu_37total.xlsx** ubicada en la carpeta **Analisis_Occu_punto**.

Para poder comparar el efecto de los estimadores por igual se estandarizaron las variables mediante un escalamiento (también en **Occu37sp.R**). El escalamiento se realizó para primavera e invierno y se corrió la ocupancia nuevamente para las variables seleccionadas que se habian identificado como las más importantes (algunas variables no se presentaban en el mapa revisado de buffers del leaflet). Se guardan los valores de estimadores en un data frame: PorSppInv- PorSppPrim para graficar tipo meta-analisis (guardado como **meta_ocupancia.rds**, incluuir funcion **FUN**)

existe el archivo **Prueba_Funcion_Nueva.R** que contiene otros analisis de ocupancia realizados

Se genera un nuevo archivo llamado **PredOccuAmb_37sp.R** donde se rescatan los datos de predicciones de la ocupancia realizada y se arman graficos de todas las especies para mostrar el rango de ocupancia dde las especies para cada ambiente para primavera e invierno.
Se modificó la funcion de ocupancia, ahora llamada DiversityOccupancy::batchoccu3, en donde se fuerza a generar un modelo con el AMBIENTE para cada especie. Se ve la oacupancia por sitio
Ocupancia con ambiente como variable forzada. Se corrio ocupancia con forzamiento de ambiente y todas las otras variables definidas en el ppt seleccionadas con anteriorirdad (incluidos los buffers de 2200 (prim e inv). Se obtienen dos resultados: para cada ambiente (considerando el promedio de cada variable para cada ambiente) y para cada sitio considerando el valor de cada variable, se saca tb el mejor modelo y queda en una columna. Se guardan los resultados como **ResultadosInv.rds**, **ResultadosPrim.rds**, **PorSitioInv.rds** y **PorSitioPrim.rds** y **PredOccuSitio.rds**

Se corre nmsd en vegan y se hacen varios graficos bacanes

### Ordenando los resultados y buscando una explicacion: 1. Marco conceptual rasgos funcionales

Se crearon distintos archivos: 
**Funcionales aves.R** 
Se toman los nombres de todas las especies desde el archivo  Bird_guilts.xlsx, se descargaron los rasgos funcionales de aves (alimenticios y de habitat) y se filtro para todas las aves, idependiente de la temporada

**Clusters ocupancia.R** para ver la agrupacion de especies segun variables de ocupancia para invierno y primavera y luego generar los clusters para rasgos funcionales

Archivo **Ensamble_func.R** con graficos y analisis exploratorios de ensamble de aves y su posible explicacion con rasgos funcionales. Resumen de modelos e importancia de variables.- se obtiene el df Resumen_Modelos (para inv y prim)

### Extras
Analisis exploraorios con rasgos funcionales, pero se presentan errores desde informaciond e ocupancia por nombre comun de especies (ademas dde elevados valores de ocupancia para mas de 42 sp)
14 agoosto: Modificacion de codigo para trabajar ocupancias con nombre de especies en vez de nombre comun de aves.
Modificacion enarcihvo de preparacion de cpas ocupancia y cambio de elementos Occdata_regPRIM.rds y Occdata_regInv.rds guardados en MonitoreoVisualGit

Se cambio el nombre de las especies por los nombres cientificos y se corrio ocupancia para todas las sp nuevamente. Graficos
Tmabien se vio analisis NMDS y ensambles con nuevos y mejores colores

### Exploración de datos en base a reunion 18 agosto 2020

Se acuerda generar una grafico de riqueza de especies por ambiente, separado en marino-terrestre
Para Presencia especies, abundancia y probabilidad de ocupancia realizar:
- NMDS + ANOSIM

- SIMPER

- BIOENV

Se borró script de exploración de datos en donde se habia comenzado con la exploración, pero fue cocntinuada en el script AnalisisVegan
Se geneó un nuevo script llamado **Exploracion_enfocada.R**, en donde se resuelve lo conversado en reunion del 18 agosto con stefan.

grafico de riqueza por ambiente, estacional

vegan para abundancia por especie invierno y primavera: NMDS, Anosim, Simper
vegan para abundancia por especie invierno y primaveera: envfit

analisis listos para abundancia, comp especies y ocupancia
modificacion de parametros de distintas funciones para su correcto uso

Creacion de archivo **Comportamineto_Aves.R** para resumen de actividades
Creación de archivo **Graficos_Aves.R** para diferencias entre ambientes, considerando media de sitios y sd

### Correccion de abundancia por deteccion

Nuevo archivo **CorrecDetec_Abundancias.R** elementos exportados: AbundanciaPrim_corregido.rds y AbundanciaInv_corregido.rds
En el archivo Prep datos_Occu_punto.R se exportaron las abundancias en formato de sitios por dia para hacer el calculo de la correccion.
Se modifica tambien la importacion de este nuevo dataframe para hacer los analisis de la comunidad

## Escritura manuscrito, arreglo de figuras y analisis especificos

Escritura de manuscrito en ingles **Ms_HabitatAves.Rmd**
El manuscrito cuenta con imput desde: 
- Algunos analisis ubicados en **Analisis_HabitatAves.R**. 
- Ocupancia de las especies obtenidas de simper para invierno y primavera en **Occu_especifica_Ms.R**, resultados en **Resultado_OccuPrim_Ms.rds** y **Resultado_OccuInv_Ms.rds**.
- En la segunda parte del script **Occu_especifica_Ms.R** se encuentra las predicciones realizadas para las especies seleccionadas antariormente, utilizando la capa **Capas_Proporcion_small.rds** creada desde los buffers y la altura. Cada especie (8 de invierno y6 de primavera) tienen sus resultados exportados por separado **PredEstacionX_EspecieX.rds**
- graficos de comportamiento desde archivo **Comportamineto_Aves.R**, con abundancia corregida de invierno de **AbundInv_Corregido.rds** y **AbundPrim_Corregido.rds**