### 2020-11-19 Figuras presentacion lab.Rmd
fig occu x sp

---
title: "Figuras presentacion Lab, Nov 2020"
output:
  pdf_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE,	message = FALSE,warning = FALSE,cache = TRUE,comment = FALSE)

library(readxl)
library(tidyverse)
library(vegan)
library(MASS)
library(ggplot2)
library(ggrepel)
library(patchwork)
library(kableExtra)
library(knitr)
library(rasterVis)
library(sf)
library(raster)

```

```{r}
#preparacion de datos registro aves

AvesInv2 <- read_rds("AbundInv_Corregido.rds") 
AvesInv2 <-AvesInv2 %>% ungroup() %>% dplyr::select(-Sitio) %>% mutate_all(~replace(., is.na(.), 0)) %>% sqrt()

AvesPrim2 <- read_rds("AbundPrim_Corregido.rds")
AvesPrim2 <-AvesPrim2 %>% ungroup() %>% dplyr::select(-Sitio)%>% mutate_all(~replace(., is.na(.), 0)) %>% sqrt()

#Datos ambientales  incluidos buffers

Amb<- read_rds("/home/giorgia/Documents/Doctorado tesis/Monitoreo aves/MonitoreoVisualGit/Occdata_occu.rds")
Amb <- Amb %>% 
  dplyr::select(Sitio,CobVeg, AMBIENTE, Distancia_rio, Altura, `Buffer_2200_Bosque Nativo`, `Buffer_2200_Cultivos`, `Buffer_2200_Grava`, `Buffer_2200_Oceano`, `Buffer_2200_Pastizales`, `Buffer_2200_Matorrales`, `Buffer_2200_Sup impermeables`, `Buffer_2200_Suelo arenoso`, `Buffer_2200_Plantación de árboles`) %>% 
  rename( `Vegetation cover` =CobVeg) %>% rename( `Distance to river` =Distancia_rio) %>% 
  rename( `Native forest` =`Buffer_2200_Bosque Nativo`) %>% rename(Crops =`Buffer_2200_Cultivos`) %>% 
  rename( Gravel =`Buffer_2200_Grava`) %>% rename( Ocean =`Buffer_2200_Oceano`) %>% 
  rename( Grassland =`Buffer_2200_Pastizales`) %>% rename( `Shrublands` =`Buffer_2200_Matorrales`) %>% 
  rename( `Paved surface` =`Buffer_2200_Sup impermeables`) %>% rename( `Sand` =`Buffer_2200_Suelo arenoso`) %>% 
  rename( `Tree plantation` =`Buffer_2200_Plantación de árboles`) %>% 
  rename( Altitude = Altura)

rownames(Amb) <- Amb$Sitio

Amb <- Amb %>% dplyr::select(-Sitio) %>%
  mutate(AMBIENTE= str_replace(AMBIENTE, "URBANO", "Urban"),
         AMBIENTE= str_replace(AMBIENTE, "VERDE", "Green area"),
         AMBIENTE= str_replace(AMBIENTE, "ROCA INTERVENIDA", "Modified rocky shore"),
         AMBIENTE= str_replace(AMBIENTE, "PLAYA INTERVENIDA", "Urbanized beach"),
         AMBIENTE= str_replace(AMBIENTE, "ROCA NATURAL", "Natural rocky shore"),
         AMBIENTE= str_replace(AMBIENTE,"PLAYA NATURAL", "Natural beach"))
```

```{r, results='hide'}
##### METAMDS: Non-metric Multidimensional scaling- NMDS

#########################################################
#Función para sacar los datos y ocupar ggplot
TidyNMDS <- function(MDS, COVS){
  DF <- COVS
  DF2 <- MDS$points %>% as.data.frame()
  DF <- bind_cols(DF2, DF)
  return(DF = DF)
}
#########################################################
#Invierno
Inv_nmds2_bray <- suppressMessages(metaMDS(AvesInv2, autotransform = FALSE, distance="bray", k=2, try=20, trymax=100,  wascores=FALSE, trace=1, plot=FALSE))
#Primavera
Prim_nmds2_bray <-suppressMessages(metaMDS(AvesPrim2,autotransform = FALSE, distance="bray", k=2, try=20, trymax=100, wascores=FALSE, trace=1, plot=FALSE)) 
```

```{r}
#figura 1 con los 6 ambientes costeros estudiados
```

```{r}
#Covariables de deteccion y ocupaciono ocupadas para los modelos
```

```{r NMDS, fig.width=9, fig.height=4, fig.cap="Sites distribution in A winter and B spring"}
#Funcion para grafico NMDS en ggplot Invierno
Tidy_Inv_nmds2_bray <- TidyNMDS(MDS = Inv_nmds2_bray, COVS = Amb)

Inv <- ggplot(Tidy_Inv_nmds2_bray)+geom_point(aes(x=MDS1, y=MDS2, color=AMBIENTE))+theme_classic() + 
  scale_color_manual(name="Coastal habitats",  values = c('#e41a1c','#377eb8','#4daf4a','#984ea3','#ff7f00','#ffff33')) + ggtitle('Invierno')

#Funcion para grafico NMDS en ggplot Primavera
Tidy_Prim_nmds2_bray <- TidyNMDS(MDS = Prim_nmds2_bray, COVS = Amb)

Prim <-ggplot(Tidy_Prim_nmds2_bray)+geom_point(aes(x=MDS1, y=MDS2, color=AMBIENTE))+theme_classic() + 
  scale_color_manual(name="Coastal habitats", values = c('#e41a1c','#377eb8','#4daf4a','#984ea3','#ff7f00','#ffff33')) + ggtitle('Primavera')

#Ambos graficos con paquete patchwork
Inv+Prim + plot_layout(guides = 'collect')
```

```{r, results='hide'}
## test: ANOSIM

#Invierno
Diss_Inv2 <- vegdist(AvesInv2, method="bray", binary=FALSE, diag=TRUE, upper=TRUE, na.rm = FALSE)
#con base de datos por abundancia
Anosim_Diss_Inv2<-anosim(Diss_Inv2, grouping=Amb$AMBIENTE, permutations = 9999, distance = "bray", strata = NULL, parallel = getOption("mc.cores"))
Summ_AnosimInv <-summary(Anosim_Diss_Inv2)

#Primavera
Diss_Prim2 <- vegdist(AvesPrim2, method="bray", binary=FALSE, diag=TRUE, upper=TRUE, na.rm = FALSE)
#con base de datos por abundancia
Anosim_Diss_Prim2<-anosim(Diss_Prim2, grouping=Amb$AMBIENTE, permutations = 9999, distance = "bray",strata = NULL, parallel = getOption("mc.cores")) 
summary(Anosim_Diss_Prim2)

```

```{r ANOSIM, fig.width=9, fig.cap="Dissimilarity ranking between an within the habitats in A winter (R=0.584, P<0.001) and B spring (R=0.573, P< 0.001)"}
Inv <- ggplot()+ geom_boxplot(aes(x=Anosim_Diss_Inv2$class.vec, y=Anosim_Diss_Inv2$dis.rank), notch = TRUE, varwidth=TRUE)+theme_classic()+
  xlab("Variables")+ ylab("Dissimmilarity rank")+ ggtitle('Invierno')

Prim <- ggplot()+ geom_boxplot(aes(Anosim_Diss_Prim2$class.vec, y=Anosim_Diss_Prim2$dis.rank), notch = TRUE, varwidth=TRUE)+theme_classic()+
 xlab("Variables")+ ylab("Dissimmilarity rank") + ggtitle('Primavera')

Inv / Prim 
```

Both sampled seasons showed that few species contribute to differences between habitats. Acccording to simper analysis, during winter species were *Pelecanus thagus*, *Larus dominicanus*, *Coragyps atratus*, *Larosterna inca*, *Leucophaeus modestus*, *Columba livia*, *Turdus falcklandii*, and *Sephanoides sephaniodes*

```{r OccuInv, fig.width=10, fig.height=7}

Pelecanus <-read_rds("PredInv_Pelecanus_thagus.rds")
Larus <-read_rds("PredInv_Larus_dominicanus.rds") 
Coragyps <-read_rds("PredInv_Coragyps_atratus.rds")
Larosterna <-read_rds("PredInv_Larosterna_inca.rds")
Leucophaeus <-read_rds("PredInv_Leucophaeus_modestus.rds")
Columba <-read_rds("PredInv_Columba_livia.rds")
Turdus <-read_rds("PredInv_Turdus_falcklandii.rds")
Sephanoides <-read_rds("PredInv_Sephanoides_sephaniodes.rds")

Nombres <- c("Pelecanus", "Larus", "Coragyps", "Larosterna", "Leucophaeus", "Columba", "Turdus", "Sephanoides")
Species <- list(Pelecanus, Larus, Coragyps, Larosterna, Leucophaeus, Columba, Turdus, Sephanoides)

temp <- list()

for(i in 1:length(Species)){
  temp[[i]] <- Species[[i]] %>% as("SpatialPixelsDataFrame") %>% as.data.frame()
  colnames(temp[[i]])[1] <- Nombres[i]
}

Species_DFInv <- temp %>% reduce(full_join) %>% dplyr::relocate(Pelecanus, .after = y) %>% pivot_longer(Pelecanus:Sephanoides, names_to = "Species", values_to = "Occupancy")

Sitios <- read.csv("/home/giorgia/Documents/Doctorado tesis/Monitoreo aves/MonitoreoVisualGit/Muestreo aves jun-jul 2019/Monitoreo_punto/Reg_completo_aves_inv.csv") %>% 
  dplyr::filter(Sitio %in% c("TERMINAL", "PLAYA LA BOCA", "PARQUE EL LITRE", "CALETA EL MEMBRILLO", "ROCA OCEANICA","SECTOR 5")) %>% 
  mutate(Sitio= str_replace(Sitio, "TERMINAL", "T"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "PLAYA LA BOCA", "PLB"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "PARQUE EL LITRE", "PEL"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "CALETA EL MEMBRILLO", "CEM"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "ROCA OCEANICA", "RO"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "SECTOR 5", "PR")) %>% 
  dplyr::select(Sitio, Latitud, Longitud) %>% distinct() %>% st_as_sf(coords=c("Longitud","Latitud"),crs="+proj=longlat +datum=WGS84 +no_defs") %>% 
  st_transform(crs="+proj=utm +zone=19 +south +datum=WGS84 +units=m +no_defs +ellps=WGS84 +towgs84=0,0,0")

OcuI <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFInv, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, 
nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1)+ theme(legend.position = "none")

```

during spring, *Leucophaeus pipixcan*, *Larus dominicanus*, *Columba livia*, *Larosterna inca*, *Phalacrocorax bougainvillii*, and *Pelecanus thagus*.

```{r OccuPrim, fig.width=8, fig.height=7}
Columba <-read_rds("PredPrim_Columba_livia.rds")
Larosterna <-read_rds("PredPrim_Larosterna_inca.rds")
Larus <-read_rds("PredPrim_Larus_dominicanus.rds")
Leucophaeus <-read_rds("PredPrim_Leucophaeus_pipixcan.rds")
Phalacrocorax <-read_rds("PredPrim_Phalacrocorax_bougainvillii.rds")
Pelecanus <-read_rds("PredPrim_Pelecanus_thagus.rds")

Nombres <- c("Columba", "Larosterna", "Larus","Leucophaeus", "Phalacrocorax", "Pelecanus")
Species <- list(Columba, Larosterna, Larus, Leucophaeus, Phalacrocorax, Pelecanus)

temp <- list()

for(i in 1:length(Species)){
  temp[[i]] <- Species[[i]] %>% as("SpatialPixelsDataFrame") %>% as.data.frame()
  colnames(temp[[i]])[1] <- Nombres[i]
}

Species_DFPrim <- temp %>% reduce(full_join) %>% dplyr::relocate(Columba, .after = y) %>% pivot_longer(Columba:Pelecanus, names_to = "Species", values_to = "Occupancy")

Sitios <- read.csv("/home/giorgia/Documents/Doctorado tesis/Monitoreo aves/MonitoreoVisualGit/Muestreo aves jun-jul 2019/Monitoreo_punto/Reg_completo_aves_inv.csv") %>% 
 dplyr::filter(Sitio %in% c("TERMINAL", "PLAYA LA BOCA", "PARQUE EL LITRE", "CALETA EL MEMBRILLO", "ROCA OCEANICA","SECTOR 5")) %>% 
  mutate(Sitio= str_replace(Sitio, "TERMINAL", "T"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "PLAYA LA BOCA", "PLB"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "PARQUE EL LITRE", "PEL"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "CALETA EL MEMBRILLO", "CEM"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "ROCA OCEANICA", "RO"),
         Sitio= str_replace(Sitio, "SECTOR 5", "PR")) %>% 
  dplyr::select(Sitio, Latitud, Longitud) %>% distinct() %>% st_as_sf(coords=c("Longitud","Latitud"),crs="+proj=longlat +datum=WGS84 +no_defs") %>% 
  st_transform(crs="+proj=utm +zone=19 +south +datum=WGS84 +units=m +no_defs +ellps=WGS84 +towgs84=0,0,0")

OcuP <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFPrim, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, 
nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1)

```

```{r, fig.width=13, fig.height=6}

layout <- "
AAAA
BBB#
"
OcuI + OcuP+plot_annotation(tag_levels = 'A')+ plot_layout(design = layout)

```

```{r Pelecanus}

Species_DFInv_Pel <- Species_DFInv %>% dplyr::filter(Species=="Pelecanus")
Species_DFPrim_Pel <- Species_DFPrim %>% dplyr::filter(Species=="Pelecanus")

OcuI_Pel <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFInv_Pel, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1)+ theme(legend.position = "none") + ggtitle('Invierno')

OcuP_Pel <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFPrim_Pel, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1) + ggtitle('Primavera')

OcuI_Pel+OcuP_Pel
```

```{r Larus}
Species_DFInv_Larus <- Species_DFInv %>% dplyr::filter(Species=="Larus")
Species_DFPrim_Larus <- Species_DFPrim %>% dplyr::filter(Species=="Larus")

OcuI_Larus <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFInv_Larus, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1)+ theme(legend.position = "none") + ggtitle('Invierno')

OcuP_Larus <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFPrim_Larus, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1) + ggtitle('Primavera')

OcuI_Larus + OcuP_Larus
```

```{r Larosterna}
Species_DFInv_Larosterna <- Species_DFInv %>% dplyr::filter(Species=="Larosterna")
Species_DFPrim_Larosterna <- Species_DFPrim %>% dplyr::filter(Species=="Larosterna")

OcuI_Larosterna <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFInv_Larosterna, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1)+ theme(legend.position = "none") + ggtitle('Invierno')

OcuP_Larosterna <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFPrim_Larosterna, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1) + ggtitle('Primavera')

OcuI_Larosterna + OcuP_Larosterna
```

```{r Columba}
Species_DFInv_Columba <- Species_DFInv %>% dplyr::filter(Species=="Columba")
Species_DFPrim_Columba <- Species_DFPrim %>% dplyr::filter(Species=="Columba")

OcuI_Columba <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFInv_Columba, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1)+ theme(legend.position = "none") + ggtitle('Invierno')

OcuP_Columba <- ggplot() + geom_raster(data = Species_DFPrim_Columba, aes(x = x, y = y, fill = Occupancy)) + geom_sf(data = Sitios, color="red") +
    ggrepel::geom_text_repel(data = Sitios,  aes(label = Sitio,  geometry = geometry),  stat = "sf_coordinates", force = 1, nudge_x=-5000, nudge_y = 1000)+ 
  theme_classic() + scale_fill_viridis_c("Occupancy", option = "plasma", direction = -1) + labs(x = NULL, y = NULL) + facet_wrap(~Species, nrow=1) + ggtitle('Primavera')

OcuI_Columba + OcuP_Columba
```

```{r}
#ORDISTEP

#Invierno
#Step: AvesInv2 ~ AMBIENTE + Cultivos + `Plantacion de arboles`

#Primavera
#Step: AvesPrim2 ~ AMBIENTE + `Bosque nativo`

```

```{r}
#Resultados occupancia para especies dde Simper
ModelosOccuPrim <- read_rds("ModelosOccuPrim_Ms.rds")
#Para generar las ecuaciones **Resultado_OccuPrim_Ms.rds** y **Resultado_OccuInv_Ms.rds**
```

```{r Comportamineto, fig.height=8, fig.width=10}
ComportamientoInv <- read_rds("ComportamientoInv.rds")
I <-ggplot(ComportamientoInv) + 
  geom_col(aes(x=AMBIENTE, y=Total_ind, fill=Comportamiento), color="black") + theme_classic()+ facet_wrap(~Cientifico, ncol=4, scales = "free_y")+  
  theme(legend.position = "none", axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))+ ylab("Número individuos") +xlab(" ")+
  scale_fill_manual(aesthetics = "fill", values = c('#a6cee3','#1f78b4','#33a02c','#e31a1c','#fdbf6f','#ff7f00'), name="Bird behavior")

ComportamientoPrim <- read_rds( "ComportamientoPrim.rds")

P <-ggplot(ComportamientoPrim) + 
  geom_col(aes(x=AMBIENTE, y=Total_ind, fill=Comportamiento), color="black") + theme_classic()+ facet_wrap(~Cientifico, ncol=3, scales = "free_y")+  
  theme(legend.position = "right", axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))+ ylab("Número individuos") +xlab(" ")+
  scale_fill_manual(aesthetics = "fill", values = c('#a6cee3','#1f78b4','#b2df8a','#33a02c','#fb9a99','#e31a1c','#fdbf6f','#ff7f00'), name="Bird behavior")

layout <- "
AAAAAAAA
BBBBBBB#
"
I + P + plot_layout(design = layout) +plot_annotation(tag_levels = 'A')

```

```{r CompLarus, fig.height=8, fig.width=10}
ComportamientoInv <- read_rds("ComportamientoInv.rds")
I <-ggplot(ComportamientoInv) + 
  geom_col(aes(x=AMBIENTE, y=Total_ind, fill=Comportamiento), color="black") + theme_classic()+ facet_wrap(~Cientifico, ncol=4, scales = "free_y")+  
  theme(legend.position = "none", axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))+ ylab("Número individuos") +xlab(" ")+
  scale_fill_manual(aesthetics = "fill", values = c('#a6cee3','#1f78b4','#33a02c','#e31a1c','#fdbf6f','#ff7f00'), name="Bird behavior")

ComportamientoPrim <- read_rds( "ComportamientoPrim.rds")

P <-ggplot(ComportamientoPrim) + 
  geom_col(aes(x=AMBIENTE, y=Total_ind, fill=Comportamiento), color="black") + theme_classic()+ facet_wrap(~Cientifico, ncol=3, scales = "free_y")+  
  theme(legend.position = "right", axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))+ ylab("Número individuos") +xlab(" ")+
  scale_fill_manual(aesthetics = "fill", values = c('#a6cee3','#1f78b4','#b2df8a','#33a02c','#fb9a99','#e31a1c','#fdbf6f','#ff7f00'), name="Bird behavior")

layout <- "
AAAAAAAA
BBBBBBB#
"
I + P + plot_layout(design = layout) +plot_annotation(tag_levels = 'A')

```